---
layout: page
title: Fóruns
permalink: /foruns/
---

A Comissão Especial de PLN provê um fórum de discussão dedicado ao
tema. O fórum aborda temas do interesse de profissionais, estudantes e
professores. Qualquer pessoa, mesmo não associada à SBC, pode
participar das discussões, as quais acontecem por meio de listas
eletrônicas.

Para se associar à lista desta comissão especial (nomeada __ce-pln__),
basta acessar a sessão "Fóruns" do site da SBC e preencher os dados
requisitados ou, se preferir, acessar diretamente a página citada
clicando [aqui](https://grupos.ufrgs.br/mailman/listinfo/ce-pln).

Outras listas de interesse para a comunidade são a lista de
Inteligência Artificial
([ceia-l](https://grupos.ufrgs.br/mailman/listinfo/Ceia-l/)) e a lista
geral da SBC
([sbc-l](https://grupos.ufrgs.br/mailman/listinfo/Sbc-l/)), ambas
também mantidas pela SBC. De âmbito internacional, há o
[Forum-LP](https://lists.fct.unl.pt/mailman/listinfo/forum-lp) (Fórum
de Lingüística Computacional da Língua Portuguesa), que conta com
participantes brasileiros, portugueses e de outras nacionalidades com
interesse no processamento da língua portuguesa. Há também as listas
mantidas pela [ACL](http://www.aclweb.org/) (_Association for
Computational Linguistics_, principal associação mundial da área) para
seus associados.

Outro fórum de uma área correlata de interesse para o PLN é a lista
[corpus-brasil](http://tech.groups.yahoo.com/group/corpus-brasil/), a
qual trata, principalmente, da construção, disponibilização e
processamento de córpus para a língua portuguesa.
