---
layout: post
title: Workshop de 25 anos do NILC
tags: 
 - avisos
 - blog
---

O Núcleo Interinstitucional de Linguística Computacional (NILC) foi
criado oficialmente em 1993. É um grupo multidisciplinar e distribuído
de pesquisa, composto por pesquisadores de várias instituições, como
USP, UFSCar e UNESP. É um dos maiores grupos de pesquisa em
Processamento de Linguagem Natural (PLN) no Brasil e inovou em
diversas frentes no processamento da língua portuguesa, com trabalhos
em revisão ortográfica e gramatical, simplificação textual,
ferramentas de auxílio à escrita, tradução automática, sumarização de
textos, mineração de opiniões, terminologia computacional,
reconhecimento de autoria, avaliação textual, inferência textual,
processamento de fala e perguntas e respostas, dentre muitas outras,
tendo criado recursos e ferramentas linguístico-computacionais
valiosos para a área, como léxicos, córpus e analisadores textuais
variados. Sua inovação também propiciou colaboração e transferência
tecnológica com várias empresas e institutos de pesquisa, como
Itautec, Microsoft, Samsung e EMBRAPA.

Desde sua criação, o grupo cresceu bastante. Atualmente, conta com 13
professores associados (das áreas da Computação, Linguística e
Física), 10 pesquisadores colaboradores regulares e cerca de 60 alunos
de graduação e pós-graduação (1 pós-doutorando, 23 doutorandos, 21
mestrandos e 15 alunos de iniciação científica e TCC) desenvolvendo
trabalhos em temas de PLN e áreas afins. Seu tamanho e projeção
permitiram ao grupo grande presença nacional e internacional, tendo
participado da criação de eventos importantes de PLN, como o Simpósio
Brasileiro de Tecnologia da Informação e da Linguagem Humana (STIL) e
a Conferência Internacional sobre o Processamento Computacional da
Língua Portuguesa (PROPOR), e colaborado ativamente com eventos como o
Encontro de Linguística de Corpus (ELC) e a Escola Brasileira de
Linguística Computacional (EBRALC). Além disso, seus membros também
participaram da criação e do estabelecimento da Comissão Especial de
Processamento de Linguagem Natural (CEPLN) da Sociedade Brasileira de
Computação (SBC), que representa a área no Brasil.

Em 2018, o grupo completa 25 anos de existência e de muito
trabalho. Para comemorar essa marca, assim como relembrar o passado,
compartilhar as pesquisas atuais realizadas pelo grupo e discutir
possibilidades para o futuro, realiza-se um workshop comemorativo do
NILC, com participação de professores, pesquisadores, alunos e
ex-alunos do grupo.

O evento é gratuito e aberto a todos os interessados. Ficam todos
convidados para participarem. O site do evento pode ser encontrado no
link abaixo:

https://sites.google.com/icmc.usp.br/workshopdonilc-25anos

